Listado de comandos:

cd - Permite navegar en las diferentes carpetas.
cwd - permite ver la carpeta en la que me encuentro actualmente.
cd .. - permite volver a la carpeta anterior.
rm - permite eliminar un archivo/ OJO hay que mencionar el nombre del
     archivo a eliminar.
cd --help - Permite ver una descripcíon del comando antes del "--help"
ls - permite enlistar los archivos dentro de una carpeta.
git init - permite iniciar la carpeta Git.
git status - permite conocer el status del repositorio Git.
git add - permite añadir un documento al repositorio para ser trackeado.
git config - permite configurar el entorno de trabajo en Git.
git config --global user.name "  " - Permite configurar el usuario.
git config --global user.email "  " - Permite configurar el correo.
git commit - envía los cambios del archivo al repositorio sin comentarios.
git commit -m "  " - Envía los cambios del documento al repositorio con comentarios.
git log - Permite ver el historial de cambios de un documento.
git diff - permite ver la diferencia entre dos versionas. hay que copiar los
           códigos de cada commit separados de un espacio.
git reset --hard - Resetea el documento a la versión indicada.
git reset --soft - Resetea el documento a la versión indicada pero deja los cambios en Staging disponibles.
git checkout - permite volver a una versión de un documento ingresando el código del commit.
git checkout master - permite volver a la versión master de un documento.
git push - permite enviar la información del repositorio local al repositorio remoto (GitHub).
git fetch - permite traer una actualización de un repositorio remoto al repositorio local.
git merge - copia la última versión del repositorio local en el directorio de trabajo.
git pull - fusiona los comandos de fetch y merge.


Puedes seguir agregando más comandos. Por favor no olvides guardar el documento.